---
title: "How_to_give_a_good_research_talk"
date: 2023-07-08T10:23:23+08:00
Description: ""
Tags: [文献]
Categories: [笔记]
DisableComments: false
---
**阅读《How to give a good research talk》**

**作者：Simon L Peyton Jones**

**“research talk”**：30-60分钟的演讲，给一群有动力、有智慧但可能对你的特定领域了解不多的人。

## 1 What this paper is about
这篇论文主要是关于作者在计算科学领域演讲的个人经历。

## 2 What to say

    谁是我的主要受众？

    如果有人只记得我谈话中的一件事，我希望它是什么？

### 2.1 Using examples

- 大多数人都是通过尝试解决一系列相关问题来进行研究的，找到一些合适的框架来解决这些问题，然后概括和抽象我们的解决方案。

- 不可忽略了你用来指导工作的激励性例子。

- 举几个例子来说明你想表达的观点是至关重要的。

- 需要反复问自己：“我用例子说明了这个想法/定理/定义/技术/算法吗？”

### 2.2 Pruning: saying enough without saying too much
你需要说足够多的话来传达你想法的基本内容，但不能用太多的材料淹没听众

**方法：**

- 采用不统一的方法；对待某些方面比其他方面更详细。突出重点

- 一定要避免花五到十分钟在杂乱无章的介绍

- 直接用一个例子说明正在解决的问题

### 2.3 Telling it how it is
- 避免隐瞒你所知道的问题

- 对困难持开放态度，可能会发现有人提出的建议正是你所需要的

- 让你的听众帮助你做研究！

## 3 Visual aids

手写演示幻灯片的**优点**：

- 可以避免在开始前就要准备整个演讲
- 方便使用颜色。
- 更容易绘制图表、添加箭头和气泡等元素。
- 人们下意识会整齐排版

排版会导致人们倾向于在一页幻灯片上包含过多信息，只因为它们仍然“合适”。排版需使用大号字体（至少17pt）。

在某些情况下，最好使用机器排版，比如程序的输出。

### 3.2 What to put on a slide
- 一张幻灯片上有六七个“东西”就足够了。

- 幻灯片不应该重复你计划说的内容，但应该强调它；

- 不要把视觉带宽浪费在你要说的事情上。

- 不要像传统的做法那样从内容幻灯片开始，给出演讲的大纲。它会花费一分钟来讲述，而你的听众要等到以后才能理解它。

- 在大约三分之一的过程中，用一张幻灯片来喘口气会很有帮助，幻灯片上写着“这就是我迄今为止讨论的内容，现在我将继续讨论这些领域”，或者诸如此类的内容。这有助于重新定位你的听众，并清楚地表明，如果他们已经迷失了方向，现在是提问的时候了。

- 也可在演讲的每一节开始时，用一张只包含该节标题的幻灯片。
  

### 3.3 Preparing slides
- 不要过早地开始写幻灯片。

- 只要在前一天晚上写幻灯片。第二天材料就会在你的脑海里，印象比较深。

- 不要从以前的演讲幻灯片拿出来拼接成新的。

## 4 Giving the talk
### 4.1 Nerves
- 紧张永远不会消失

- 尽量与听众进行眼神交流
### 4.2 Presenting your slides

- 一般不需要将幻灯片一行一行地展示

- 指向屏幕通常比指向幻灯片更好
### 4.3 Timing
- 大多数人演讲时，一张幻灯片一般能持续2到3分钟

- 计划几个地方，在那里你可以省去一堆幻灯片，当你到达位置时，检查一下时间

- 可以在演讲结束时放几张幻灯片，可以在提前结束时使用这些幻灯片，避免尴尬。通常希望不要使用到这个方法

## 5 Conclusion
- 在演讲技巧上投入思考和精力是值得的。

- 只有通过交流，才会有价值。

